---
title: MySQL.Database
---

# MySQL.Database


Возвращает таблицу таблиц, представлений и скалярных функций SQL, доступных в базе данных MySQL.


## Syntax

```powerquery
MySQL.Database(
    server as text,
    database as text,
    optional options as record
) as table
```


## Remarks

Возвращает список таблиц, представлений и хранимых скалярных функций SQL, доступных в базе данных MySQL на сервере `server` в экземпляре базы данных с именем `database`. Дополнительно к имени сервера можно указать порт (через двоеточие). Можно указать необязательный параметр записи, `options`, для управления следующими вариантами:

-   `Encoding` : Значение TextEncoding, задающее кодировку для всех запросов, отправляемых на сервер (значение по умолчанию — NULL).
-   `CreateNavigationProperties` : Логическое значение (True или False), которое указывает, следует ли создавать свойства навигации в возвращаемых значениях. Значение по умолчанию — True.
-   `NavigationPropertyNameGenerator` : Функция, которая используется для создания имен свойств навигации.
-   `Query` : Собственный запрос SQL для извлечения данных. Если он создает несколько результирующих наборов, возвращается только первый из них.
-   `CommandTimeout` : Допустимое время выполнения запроса на стороне сервера до его отмены. Значение по умолчанию — 10 минут.
-   `ConnectionTimeout` : Время ожидания до отмены попытки подключения к серверу. Значение по умолчанию зависит от драйвера.
-   `TreatTinyAsBoolean` : Логическое значение (True или False), которое указывает, задавать ли для столбцов tinyint на сервере логические значения. Значение по умолчанию — True.
-   `OldGuids` : Логическое значение (True или False), которое указывает, будут ли столбцы char(36) (если False) или столбцы binary(16) (если True), учитываться как GUID. Значение по умолчанию — False.
-   `ReturnSingleDatabase` : Логическое значение (True или False), которое указывает, следует ли возвращать все таблицы в базах данных (False) или возвращать таблицы и представления указанной базы данных (True). Значение по умолчанию — False.
-   `HierarchicalNavigation` : Логическое значение (True или False), которое указывает, следует ли просматривать таблицы, сгруппированные по именам схем. Значение по умолчанию — False.

Параметр записи указывается, например, следующим образом: \[параметр1 = значение1, параметр2 = значение2...\] или \[Query = "select ..."\].



## Category
Accessing data
